# 知识：在Qt中使用OpenGL（一~八）
参考来源：https://blog.csdn.net/github_18974657/article/details/122453424

---
# LearnOpenGL_ByQt_2022
This rep is for demo code and test code, which is written for learning OpenGL.

## 任务编号 1

该工作的目的是熟悉矢量图形的基础知识，并获得使用图形 API 和三维图形基元的基本功能的技能。
需要使用库的标准函数（OpenGL 或 Direct3D）来描绘指定的对象并执行必要的转换。

任务30：
绘制一个线框圆环并将其放置在一个线框立方体中。自行设置屏幕上图元的大小和位置。
1. 以 0.3 倍缩放环面
2.画一个圆锥、一个球和一个立方体，其中圆锥的顶点是球的中心，立方体放在球的内部（立方体的中心和球的中心重合）。
3. 移动球体，使其中心与圆锥底的中心重合

## 任务编号 2

这项工作的目的是熟悉描述对象材料属性并允许您设置光源参数的主要 API 函数。

需要开发一个程序来描述一组给定的具有指定材料属性和光源参数的三个对象。同时，在您的第 1 号任务版本中指定的 3D 图元充当一组基本对象。其中一个对象应具有透明度属性（参数值应高于0.5）。另一个选定的对象应模拟抛光表面（光泽度，该值由最大值表示）。作为这样的对象，应该选择具有凸面的图元，例如圆柱体、圆环体、圆锥体、球体、茶壶。第三个对象应该是漫散射的，无光泽的。
场景中必须至少有一个光源，并且能够更改其参数：位置、强度、照明颜色。
最后阶段是对其中一个对象（蒙版）进行纹理处理。也可以使用凹凸映射来使用法线的微失真

作业示例：
例如，它在您的第一个任务版本中：
1. 绘制一个线框立方体和一个线框球体，它们彼此相距一定距离。
2. 将立方体的一个顶点与球心结合起来。
3. 画一个圆环面和一个圆柱体。自己设置图元的大小和位置。
4. 依次先绕 X 轴旋转圆柱体，然后拉伸环面 2 次。
因此，第二个任务的变体可能如下所示：
基本组是 - 一个立方体、一个球体、一个圆柱体、一个圆环。
我们描绘了一个半透明的球体、一个抛光的圆环、一个有纹理的立方体。
打开光源 - 例如，点，白色。我们展示了它的运动，例如，改变灯光的颜色。


任务编号 3。

该任务的目的是显示对象形状的变化，即将一个三维对象转换为另一个。变化应该是平滑的，逐步的，提供至少 8 个变形步骤。使用 OpenGL 或 DirectX 库执行任务
对象应该描绘可识别的对象，但也可以是原始形式的组合。场景中必须包含光源。
 决定物体表面对光的反射的物体材质必须独立设置。

以下是（作为示例）几种变形方式。给定示例的实现不能被认为是完成的工作！！！您需要定义和变形您自己的对象！

1. 使用贝塞尔曲面对形状变化进行建模。
参数化 Bezier 曲面描述如下：

【】【】【】【】

借助锚点，您需要定义对象的初始（例如，平面）和最终（例如，管道）形状，然后使用插值为每个点创建一系列中间位置。结果，初始表面被转换为带有中间阶段显示的预定表面。
Bezier 曲面的一部分必须由至少 16 个锚点定义。允许使用 GL 库中的函数（glMap2[fd]、glMapGrid2[fd]、glEvalMesh2）。

您还可以应用贝塞尔曲面的多个部分，包括不连续的和混合的。

2. 任何完成形式的变形。
以任何标准对象的数学描述为基础，改变其形状。
例如，球体的参数化描述：
【】【】【】【】

3. 用锚点变形。
开始和结束对象由顶点列表指定。然后为源对象的每个顶点计算中间位置（运动轨迹），并过渡到最终对象的顶点。如果顶点的数量不匹配，那么在某个步骤中，其中一些“消失”，或者相反，“出现”——通过合并或复制顶点。
例如，我们把一个立方体变成一个截棱锥。



